Tutorials:
Nome da atividade: Unity for beginners
Data: 12/11 - 18/11
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xw6DR7uuNz0&list=PL0eyrZgxdwhwQZ9zPUC7TnJ-S0KxqGlrN
Racional da seleção: Aprender o básico do unity e da programação. Apesar de ser em 2d o foco, continua a ter elementos que são importantes.
Pequeno resumo dos resultados(aprendizagem/experiencia/relevancia): Sei navegar melhor na interface do Unity e criar algum codigo básico.

Nome da atividade: Build 15 Augmented Reality (AR) apps with Unity & Vuforia
Data: 20/11 - 1/12
URL: https://www.udemy.com/course/develop-augmented-reality-book-ar-business-card-with-unity/&list=PL0eyrZgxdwhwQZ9zPUC7TnJ-S0KxqGlrN
Racional da seleção: Um amigo pagou o curso e tambem era para iniciantes de AR, então fui faze-lo visto que na altura o meu conhecimento na area ainda era pouco.
Pequeno resumo dos resultados(aprendizagem/experiencia/relevancia): É importante notar que o tutorial não estava atualizado e por isso algumas partes tive que procurar á parte. O que aprendi de forma resumida foi:
	- Usar image target
	- Virtual Buttons	
	- Information Dashboard using Canvas
	- Apply Sound and Animations on the objects
	- Spawn de objectos
	- Interagir e mexer os objectos na realidade aumentada.

Videos:
Nome da atividade: How to make a Waypoint System - 3D Compass Arrow
Data: 30/11 - 30/11
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cUpwwvOKn7c&t=534s
Racional da seleção: Estava a ter dificuldade a implementar uma seta a apontar para o robo e fazel-la girar num unico eixo (que se for em vários eixos dava resultados indesejaveis)
Pequeno resumo dos resultados(aprendizagem/experiencia/relevancia): Consegui implementar a seta da maneira que queria e aprendi um bocado mais sobre marises de movimento e como as usar.


Nome da atividade: How to Highlight NPCs (OnMouseHover) - RPG Ep 39? Maybe
Data: 20/12 - 20/12
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0MDrqRodUW8&t=1004s
Racional da seleção: Não sabia como fazer highlights e muito menos de partes diferentes do robo
Pequeno resumo dos resultados(aprendizagem/experiencia/relevancia): Aprendi sobre a existencia de um shader (apesar do site que ele deu não funcionar, depois de alguma procura consegui encontra-lo) e utilizando-o consegui implementar o highlight, apesar de não estar a funcionar como queria, eventualmente arranjei os erros.

Nome da atividade: Virtual buttons in AR with Vuforia in Unity3D - Part 1
Data: 19/12 - 19/12
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ckw4RKKVE3k
Racional da seleção: Devido a limpar codigo acabei por perder a parte do virtual button e não me lembrava como tinha feito. Como sabia que o tutorial que tinha visto a algum tempo estava desatualizado, procurei um novo.
Pequeno resumo dos resultados(aprendizagem/experiencia/relevancia): Consegui implentar o virtual button que na minha opinião foi ainda melhor que a ultima vez, tendo o codigo mais limpo e concentrado e facil de entender.


Palestra:
Nome da actividade: Para além do M.Sc. - o estado da inovação e principais competências (por Ubiwhere)
Data: 20 de Outubro de 2022
URL:
Racional da seleção: Pareceu interessante, na altura, conhecer as mais recentes inovações
Pequeno resumo dos resultados(aprendizagem/experiência/relevância): Aprendemos a história da empresa Ubiwhere e as várias áreas de interesse (EX: Energia, saúde, etc).
Tomámos conhecimento de alguns dos seus projectos, a maioria dos quais se concentra no tratamento da energia ou da informação.
O seu objectivo é construir uma cidade inteligente e, portanto, estão a construir as fundações para a apoiar através dos vários projectos.

Nome da actividade: Como cumprir as normas de apresentação escrita das teses e dissertações da UA
Data: 24 de Outubro, 2022
URL:
Racional da seleção: Ensinou algumas guidelines e onde ir buscar vária informação sobre a escrita da dissertação, por isso foi muito importante saber, pois isso irá beneficiar-nos muito.
Pequeno resumo dos resultados(aprendizagem/experiência/relevância):
	- Tomámos conhecimento das várias formas de obter informação específica sobre as guidelines e onde encontrá-las no website da UA
	- Do horário e das pessoas que podemos contactar se alguma vez precisarmos de ajuda
	- Alguns dos problemas comuns que acontecem ao longo dos anos e as razões pelas quais os estudantes têm de adiar a sua tese a simples erros enquanto a escrevem.
	- Perceber que há muito mais informação disponível para nós do que eu pensava inicialmente que havia.

Nome da actividade: UI versus UX. Uma duvida persistente.
Data: 29 de Novembro, 2022
URL:
Racional da seleção: Como a minha tese se centrará principalmente na construção da IU, pensei que seria uma boa ideia retocar algumas guidelines e truques ao fazer uma.
resultados(aprendizagem/experiência/relevância): Começou como uma aula de IU. Falaram sobre os diferentes tipos e alguns truques que as pessoas fazem quando fazem um. Os Do's e Don't de quando se faz uma IU. Forneceram algumas fotos de diferentes IU e pediram ao público para pôr em prática os seus novos conhecimentos encontrados e descobrir porque é que essa IU não era boa. Na maioria das vezes, não era apenas um elemento que era mau, mas múltiplos. A segunda parte de tudo foi criada como tal: Grupos de 3 e cada um seria responsável pela construção da IU para uma área respectiva de uma aplicação. A aplicação era relacionada com alimentos e encomendas e a parte do meu grupo era após o pagamento ter sido feito AKA tracking and order details. Após cerca de 30 minutos, cada grupo apresentaria a sua parte. A terceira parte da actividade era uma demonstração sobre como utilizar Adobe XD e, mais tarde, utilizaríamos esta ferramenta para construir as IU.
No geral, a experiência foi útil, uma vez que me lembrei de alguns princípios que tinha esquecido e até aprendido alguns princípios novos.
